I think I overate a bit from morning.
Kurasa aku makan terlalu banyak
I guess I'll run home then.
Kurasa aku akan berlari.
Good morning.
Selamat pagi.
Good morning, sir!
Selamat pagi, pak!
Good morning, you're out early.
Selamat pagi, kau keluar lebih awal.
I'm not anyone suspicious.
Aku bukan orang yang mencurigakan.
Did somebody drop it?
Apa ada orang yang menjatuhkannya?
It looks to be so.
Sepertinya begitu.
My!
Astaga!
I won't steal this.
Aku tidak akan mencurinya.
It's exactly 30,000,000 yen!
Jumlahnya 30 juta yen!
Nobody's reported anything missing yet?
Belum ada yang melaporkan benda hilang?
No.
Tidak.
But, I'm glad that you're the one who picked it up, Mr. Takagi.
Tapi, aku senang kaulah yang mengambilnya, Tn. Takagi.
So, you're a police detective.
Jadi, kau adalah detektif polisi.
I'm sorry that I doubted you.
Maaf aku meragukan anda.
So, you're running that course every morning, Ms. Sasamoto?
Jadi, kau melewati jalur itu setiap pagi, Nn. Sasamoto?
Yes, but I sure hope that it's returned
Ya, tapi aku berharap itu segera dikembalikan
to the person who dropped it as soon as possible.
pada orang yang menjatuhkannya.
Yes.
Ya.
Repeated time after time, it's okay.
Terulang lagi dan lagi, tak apa.
Love and crime occur today and tomorrow.
Cinta dan kejahatan terjadi setiap hari.
30,000.000 yen is in the bag that is picked up.
30 juta yen ada di dalam tas yang ditemukan.
What was the real purpose of the owner?
Apa tujuan sebenarnya dari pemiliknya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Officer Takagi Picks Up 30,000,000 Yen"
"Petugas Takagi Menemukan 30 Juta Yen"
If I know a person who was carrying a brown bag.
Jika aku mengenal orang yang membawa tas berwarna cokelat.
Yes, although it's not even certain
Ya, meskipun belum dipastikan
that the one who dropped it lives around here either.
apakah orang yang menjatuhkan tasnya tinggal di sekitar sini.
I'll try asking the neighbors for you too, then.
Kalau begitu, aku akan mencoba menanyakan tetanggamu juga.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
You did it, Officer Takagi!
Kau berhasil, Petugas Takagi!
I heard you picked up a huge sum of money?
Kudengar kau menemukan uang dalam jumlah besar?
You folks, why do you know about that?
Kalian semua, kenapa kalian tahu tentang itu?
After all, we're members of the Youth Detective Squad.
Bagaimanapun juga, kami adalah anggota Kelompok Detektif Cilik.
If the person who dropped it doesn't appear,
Jika orang yang menjatuhkannya tidak muncul,
then six months later it's going to become yours, isn't it?
maka enam bulan kemudian itu akan jadi milikmu, bukan?
You'll be a billionaire!
Kau akan menjadi miliarder!
No, it won't turn out that way.
Ha, ha, ha Tidak, tidak akan seperti itu.
Because it's the duty of a police officer to turn in lost and found goods.
Karena sudah menjadi tugas polisi untuk menyerahkan barang yang hilang.
Shoots, you mean I can't get you to treat me eels over rice?
Sial, maksudmu aku tidak bisa membuatmu mentraktirku unajuu?
I told you so.
Sudah kukatakan padamu.
We'll help you look for the person who dropped it too, then.
Kalau begitu kami juga akan membantumu mencari orang yang menjatuhkannya.
We don't have school today so we've got a lot of time too.
Kami sedang liburan, jadi kami punya banyak waktu.
Okay!
Oke!
You picked it up early this morning, is that right?
Kau menemukannya pagi-pagi sekali, benar kan?
Yes, about 6:00 am.
Ya, sekitar jam 6:00 am.
Since today is my day off,
Karena hari ini aku libur,
I slept over last night at my friend's house near here.
aku menginap di rumah temanku di sekitar sini.
Then while I was jogging along with a woman called Ms. Sasamoto,
Lalu saat aku sedang jogging bersama seorang wanita bernama Ny. Sasamoto,
I found it right about here.
aku menemukannya di sekitar sini.
Right in the middle of the road?
Tepat di tengah jalan?
Yeah.
Ya.
What an idiot, to drop a bag full of cash.
Benar-benar bodoh karena menjatuhkan tas berisi uang sebanyak itu.
Takagi, let's me and you join hands.
Takagi, ayo kita bekerja sama.
If we tell them that I, a civilian picked it up...
Jika kau membuat agar aku, seorang warga biasa yang mengambilnya...
Hello.
Halo.
Yes. That's right.
Ya. Itu benar.
The person who dropped the bag appeared?
Orang yang menjatuhkan tas itu sudah muncul?
So, if you're ever in trouble again,
Jadi, jika kau ada dalam masalah lagi,
just holler.
panggil saja aku.
I wonder what he came for?
Untuk apa dia datang?
"Toshiyuki Hiranuma (45)" -Mr. Toshiyuki Hiranuma.
"Toshiyuki Hiranuma (45)" -Tn. Toshiyuki Hiranuma.
He's the one who dropped the bag, correct?
Dialah yang menjatuhkan tasnya, benar?
Correct.
Benar.
It seems that Mr. Hiranuma's wife recently passed away of an illness,
Sepertinya istri Tn. Hiranuma baru-baru ini meninggal karena penyakit,
and the 30,000,000 yen was money from the life insurance.
dan 30 juta yen itu adalah uang dari asuransi jiwanya.
I see.
Begitu.
But, Mr. Hiranuma, how did you happen to drop that money?
Tapi, Tn. Hiranuma, bagaimana kau bisa menjatuhkan uang itu?
Well, it's an embarrassing story but...
Yah Itu cerita yang memalukan, tapi...
I have a friend in Beikacho
Aku punya teman di Beikacho
and I was going to show it to him.
dan aku akan pergi untuk menunjukkan padanya.
You mean you took 30,000,000 yen just to brag about it?
Maksudmu, kau membawa 30 juta yen itu hanya untuk memamerkannya?
Yes, sort of.
Ya, semacam itulah.
So, I drank up and came back in a good mood.
Jadi, aku pergi minum dan kembali dengan perasaan yang baik.
When I got up this morning,
Ketika aku bangun pagi ini,
I realized that the bag was gone and went pale.
aku menyadari bahwa tasnya sudah hilang dan menjadi pucat
Which means that you dropped it not this morning, but last night?
Itu berarti kau menjatuhkannya bukan pagi ini, tapi semalam?
Yes.
Ya.
I understand.
Aku mengerti.
However, because the cash amount is large,
Tapi, karena jumlah uangnya sangat besar,
we can't give it back to you right away.
kami tidak bisa langsung memberikannya padamu.
I see.
Begitu.
Is that paint?
Apa itu cat?
Thank you. I wonder where I got it on?
Terima kasih. Kira-kira dari mana aku mendapatkannya?
Okay, then, after preparations to give the bag back to you are made,
Baiklah kalau begitu, setelah persiapan mengembalikan tas padamu dibuat,
the station will contact you.
kantor polisi akan menghubungimu.
Thank you.
Terima kasih.
It's not that I'm in a rush so that's fine.
Aku tidak sedang terburu-buru, jadi itu tidak masalah.
The person who dropped the bag came out quite easily.
Orang yang menjatuhkan tas itu muncul dengan mudah.
We, the Detective Squad didn't get a chance to help.
Kita, Kelompok Detektif Cilik, tidak sempat memberikan bantuan.
No fun.
Tidak seru.
Officer, I was just about to go to the police box now.
Petugas, aku baru saja akan pergi ke pos polisi sekarang.
Granny that I saw this morning.
Nenek yang kulihat pagi ini.
It wasn't there?
Tidak ada apa-apa?
Yes. I think it was about 5:00 am.
Ya. Kurasa saat itu sekitar jam 5:00 am.
When I passed there to deliver newspaper,
Ketika aku lewat sana untuk mengantarkan koran,
there was nothing like that there.
tidak ada yang seperti itu di sana.
Which means that Mr. Hiranuma probably dropped it
Itu berarti Tn. Hiranuma mungkin menjatuhkannya
after the newspaper delivery man passed there.
setelah tukang koran melewati tempat itu.
Creepy.
Mengerikan.
Is there anything there, Conan?
Apa ada sesuatu disana, Conan?
I can't tell yet but...
Aku belum tahu, tapi...
Could this be the traces of Mr. Hiranuma's shoe prints?
Mungkinkah ini jejak sepatu Tn. Hiranuma?
It's true that Mr. Hirnuma's shoes were dirty.
Memang benar sepatu Tn. Hirnuma kotor.
And besides...
Dan selain itu...
The trace of this paint...
Bekas cat ini...
is the same one that was on Mr. Hiranuma's shoulder.
sama dengan yang ada di bahu Tn. Hiranuma.
Ouch.
Aduh.
Then, Conan, are you saying that Mr. Hiranuma was here this morning?
Kalau begitu, Conan, apa maksudmu Tn. Hiranuma ada di sini pagi ini?
Yes. And he put the bag here just before you came, Officer Takagi.
Ya. Dan dia meletakkan tasnya di sini sebelum kau datang, Petugas Takagi.
Put it here?
Meletakkannya di sini?
Because it's hard to believe that no one passed by here
Karena sulit dipercaya bahwa tidak ada yang lewat tempat ini
between nearly an hour's time that the newspaper delivery man passed here
diantara satu jam di mana tukang koran lewat sini
to when you passed by,
sampai saat kau lewat,
no matter how early it was in the morning.
tidak peduli seberapa pagi.
I see.
Begitu.
If he dropped it right before I got there,
Jika dia menjatuhkannya tepat sebelum aku sampai di sana,
I should've seen Mr. Hiranuma when I picked it up.
aku seharusnya melihat Tn. Hiranuma saat mengambilnya.
Right.
Benar.
In other words, back then, Mr. Hiranuma was...
Dengan kata lain, saat itu, Tn. Hiranuma ada...
In order to make someone pick up the bag
Untuk membuat seseorang mengambil tasnya
he checked the time using his watch,
dia memeriksa waktu menggunakan arlojinya,
put the bag in the middle of the road,
menaruh tas itu di tengah jalan,
and was checking things out from this dilapidated building.
dan memeriksa semuanya dari bangunan yang sudah bobrok ini.
Did somebody drop it?
Menaruhnya?
It looks to be so.
Sepertinya begitu.
But, why did he want Officer Takagi to pick it up?
Tapi, kenapa dia ingin Petugas Takagi mengambilnya?
I see! Ms. Sasamoto!
Begitu. Ny. Sasamoto!
I passed here by coincidence,
Aku hanya kebetulan lewat,
but Ms. Sasamoto said that she jogs here every morning.
tapi Ny. Sasamoto berkata dia selalu joging lewat sini setiap pagi.
Then, does it mean that he was trying to make
Kalau begitu, apa itu berarti dia berusaha membuat
Ms. Sasamoto pick up the 30,000,000 yen?
Ny. Sasamoto mengambil 30 juta yen itu?
But, it still strange, being that it's such a large sum.
Tapi, itu tetap aneh, karena jumlahnya sangat besar.
Right.
Benar.
"Hideko Sasamoto" -If so, you can return it to the person who dropped it?
"Hideko Sasamoto" -Jika begitu, kau bisa kembalikan ke orang yang jatuhkan?
I'm glad.
Aku merasa lega.
It's a man called Mr. Toshiyuki Hiranuma,
Itu adalah pria bernama Tn. Toshiyuki Hiranuma,
but don't you know him, Ms. Sasamoto?
tapi apa kau tidak mengenalnya, Ny. Sasamoto?
Mr. Hiranuma?
Tn. Hiranuma?
No, not that I know of...
Tidak, setahuku tidak...
What about him?
Bagaimana dengan dia?
Who is that man?
Siapa dia?
It seems he's from the police or something.
Sepertinya dia itu seorang polisi.
Police?
Polisi?
It didn't look as if she was playing dumb.
Dia tidak terlihat sedang berpura-pura.
Officer.
Petugas.
Yes. What is it?
Ya, ada apa?
"Kunitaro Oba (50)" -Did you find the culprit?
"Kunitaro Oba (50)" -Apa kau menemukan pelakunya?
Culprit?
Pelaku?
That's not what you're here for?
Bukan itu tujuanmu datang ke sini?
My name is Oba.
Namaku Oba.
I'm the floor chief for this supermarket.
Aku adalah manajer supermarket ini.
And, what's this about Mrs. Sasamoto's husband's case?
Dan ada apa dengan kasus suami Ny. Sasamoto?
Mrs. Sasamoto's husband was killed.
Dia dibunuh Suami Ny. Sasamoto.
It's been 15 years already after the 30th of last month,
Sudah 15 tahun berlalu setelah tanggal 30 bulan lalu,
and the culprit still hasn't been caught.
dan pelakunya masih belum tertangkap.
If it were in the past,
Jika itu terjadi sudah lama,
the statute of limitations would've already run out.
maka batas waktu berlakunya kasus itu sudah habis.
Yes.
Ya.
She's become cheerful now,
Dia sudah lebih ceria sekarang,
but back then she would hardly smile
tapi saat itu dia hampir tidak tersenyum
and was always looking down.
dan selalu terlihat murung.
The fact is, I'm getting married with Hideko.
Sebenarnya, aku akan menikah dengan Hideko.
She turned me down when I first proposed to her
Dia menolakku saat pertama kali melamarnya
saying that she felt apologetic to her late husband
mengatakan bahwa dia merasa kasihan pada mendiang suaminya
if only she alone became happy.
jika hanya dia yang bahagia.
But, that's strange, don't you think?
Tapi, itu aneh, bukan?
Only recently, she has begun to think about her own happiness.
Baru belakangan ini, dia mulai berpikir tentang kebahagiaannya sendiri.
The other day, we both went to her husband's grave
Belum lama ini, kami berdua pergi ke makam suaminya
to ask him to set her free.
untuk memintanya membebaskan Hideko.
But it doesn't work out that easily, does it?
Tapi sepertinya itu tidak berjalan dengan mudah, kan?
If that culprit were to appear...
Jika pelakunya muncul...
To think that we have to continue hating him again...
Sepertinya kami akan mulai membencinya lagi...
Chief!
Manajer!
Sorry, I'll be right there.
Maaf, aku akan segera kesana.
15 years and still unsolved?
15 tahun dan masih belum terpecahkan?
That case and the 30,000,000 yen...
Kasus itu dan 30 juta yen...
I wonder if there's no connection.
Apakah tidak ada hubungannya?
That's too outrageous.
Itu terlalu berlebihan.
How would they be connected?
Bagaimana mungkin itu ada hubungannya?
I still don't know yet but...
Aku masih belum tahu tapi
I get it.
Aku mengerti.
I'll try checking on that case then.
Kalau begitu aku akan memeriksa kasus itu.
The case occurred on a certain night 15 years ago
Kasus tersebut terjadi pada suatu malam 15 tahun yang lalu
on the 4th floor of an office in a multi-functional building.
di lantai 4 sebuah kantor di sebuah bangunan multi fungsi.
He was probably afraid of the surveillance camera
Dia mungkin takut dengan kamera pengintai
because the culprit climbed up to the 4th floor
karena pelakunya naik ke lantai 4
using a pipe connecting one building to the other.
menggunakan pipa yang menghubungan satu gedung dengan gedung lainnya.
And broke into the office from the veranda.
Dan masuk ke ruang kantor dari beranda.
Then, killed Mr. Akio Sasamoto who was working over time alone
Kemudian, membunuh Tn. Akio Sasamoto yang sedang bekerja lembur sendirian
and stole 5,000,000 yen in cash.
dan mencuri 5 juta yen.
But, since the shoe prints of the shoes
Tapi, karena ada jejak sepatu
that the culprit was wearing was left behind,
yang yang dikenakan pelakunya tertinggal,
the purchaser's list of the sneaker was made
Dafter pembeli sepatu kets dibuat
and a thorough investigation was carried out.
dan penyelidikan menyeluruh dilakukan.
Mr. Hiranuma's name was also on the purchaser's list.
Nama Tn. Hiranuma juga ada di daftar pembeli.
I see, so that's the story.
Begitu, jadi begitu ceritanya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
For compensation of that case,
Untuk ganti rugi kasus itu,
he tried to give the 30,000,000 yen to Mrs. Sasamoto, his bereaved wife.
dia coba berikan 30 juta yen kepada Ny. Sasamoto, istrinya yang berduka.
He wanted her to pick it up.
Dia ingin dia mengambilnya.
He figured that if he didn't appear as the one who dropped it,
Dia pikir jika dia tidak muncul sebagai orang yang menjatuhkannya,
it would become hers in 6 months.
itu akan menjadi miliknya dalam 6 bulan.
Then, are you saying that Mr. Hiranuma is the culprit of that case?
Lalu, apa maskudmu Tn. Hiranuma adalah pelaku kasus itu?
No.
Tidak.
I thought the same thing at first,
Awalnya aku memikirkan hal yang sama,
but, Conan, Mr. Hiranuma wasn't the culprit.
tapi, Conan, bukan Tn. Hiranuma pelakunya.
It was impossible for Mr. Hiranuma to commit the crime.
Tidak mungkin Tn. Hiranuma melakukan kejahatan itu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
When the investigators visited him,
Ketika para penyelidik mengunjunginya,
Mr. Hiranuma had a broken leg.
Tn. Hiranuma mengalami patah kaki.
They confirmed at the hospital that he commuted to
Mereka memastikannya dengan rumah sakit yang dikunjunginya
and found that his broken leg was put into a cast
dan menemukan bahwa kakinya yang patah sedang di gips
three days before the incident occurred.
tiga hari sebelum insiden itu terjadi.
He couldn't have climbed up to the 4th floor with a broken leg.
Dia tidak mungkin naik ke lantai 4 dengan kaki patah.
With a cast on,
Dengan gips,
he wouldn't have been able to wear sneakers either.
dia juga tidak akan bisa memakai sepatu kets.
Yeah. The case that occurred 15 years ago
Ya. Kasus yang terjadi 15 tahun yang lalu itu
and Mr. Hiranuma's 30,000,000 yen isn't connected after all.
dan uang 30 juta yen itu tidak ada hubungannya.
Thinking that Mr. Hiranuma wanted her to pick it up,
Berpikir bahwa Tn. Hiranuma ingin dia mengambilnya,
was just an incorrect assumption, I guess.
kurasa itu hanya asumsi yang salah.
Telephone. It's from pops.
Telepon. Ini dari paman.
Hello. Pops, what is it?
Halo. Paman, ada apa?
It seems that Pops Kogoro was also concerned about that 30,000,000 yen.
Tampaknya Paman Kogoro juga khawatir dengan uang 30 juta yen itu.
When I told him about what I heard just now,
Saat aku memberitahukan tentang apa yang aku dengar barusan,
he said for me to tell you Officer Takagi to check on something.
dia menyuruhku untuk memintamu memeriksa sesuatu.
He said he wanted you to check to see
Dia bilang dia ingin kau memeriksa untuk melihat
if there was someone else who also had a broken leg back then.
apakah ada orang lain yang juga patah kaki saat itu.
If Mr. Mouri says so I'll try and check but...
Kalau Tn. Mouri bilang begitu, aku akan coba dan periksa tapi...
He asked if the Youth Detective Squad would help out too.
Dia bertanya apakah Kelompok Detektif Cilik juga akan membantu.
He wants information on Mr. Hiranuma,
Dia menginginkan informasi tentang Tn. Hiranuma,
no matter what it may be.
tidak peduli apapun itu.
We're going to help the famed detective?
Kita akan membantu detektif yang terkenal?
-Aye! Let's start investigation! -Aye!
-Ya! Ayo kita mulai penyelidikan! -Ya!
See you later, then.
Kalau begitu, sampai jumpa nanti.
"Store Closure Notice"
"Pemberitahuan Penutuoan Toko"
"Organic Food Store, Hiranuma"
"Toko Makanan Organik, Hiranuma"
It seems like this store closed about a month ago.
Sepertinya toko ini tutup sekitar sebulan yang lalu.
It seems that his wife who was sick all the while,
Sepertinya istrinya yang selama ini sakit,
passed away at around the same time too.
juga meninggal di saat yang bersamaan.
It seems Mr. Hiranuma is a very serious and nice man.
Sepertinya Tn. Hiranuma adalah orang yang sangat serius dan baik.
Only, there's one strange thing about him lately.
Hanya saja, ada satu hal aneh tentang dia belakangan ini.
It seems he said that he was going to go on a trip for a while,
Sepertinya katanya dia akan pergi lakukan perjalanan untuk beberapa waktu,
and yet, it seems he came back that very same day.
namun, tampaknya dia kembali hari itu juga.
It seems to have been about a week ago.
Sepertinya itu terjadi sekitar seminggu yang lalu.
A week ago?
Seminggu yang lalu?
"Cleaner, Speed Cleaning"
"Lebih Bersih, Pembersihan Cepat"
Oh, that.
Oh, itu.
At the end of last month, on the 30th if I remember correctly.
Di akhir bulan yang lalu, pada tanggal 30 jika aku ingat dengan benar.
But, come to think of it now,
Tapi, setelah dipikir-pikir,
Mr. Hiranuma was saying some weird meaningful things
dia mengatakan beberapa hal aneh
from the night before.
pada malam sebelumnya, Tn. Hiranuma.
You really did a good job taking care of her.
Kau sudah berjuang dengan baik untuk merawatnya.
But, take it easy from now on.
Tapi, kau bisa tenang sekarang.
I'm sure your late wife is thinking likewise too.
Aku yakin mendiang istrimu juga berpikir demikian.
I would like to if I could I've been planning to do so
Aku ingin melakukannya jika bisa aku sudah berencana melakukannya
since some time ago and yet,
sejak lama, tapi,
when the time comes I get scared.
ketika saatnya tiba, aku jadi takut.
What're talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I... I'm such a wretch.
Aku... aku ini benar-benar orang jahat.
All he did after that was keep saying,
Yang dia lakukan setelah itu adalah terus berkata,
"It's not something I can undo with money"
"Ini bukan sesuatu yang bisa kutebus dengan uang"
And the following morning after that...
Dan keesokan paginya setelah itu...
Mr. Hiranuma, carrying a bag are you going to a hot spring or something?
Tn. Hiranuma, membawa tas apakah kau akan ke pemandian air panas atau apa?
No, I think I'll go somewhere far away for a while.
Tidak, kurasa aku akan pergi jauh untuk sementara.
Then, you take care too, Mr. Morita.
Kalau begitu, jaga dirimu juga, Tn. Morita
It sounded like he was bidding farewell to this world or something.
Dia terdengar seperti sedang mengucapkan selamat tinggal pada dunia ini.
In spite of that, at sundown the same day,
Meski begitu, saat sore di hari yang sama,
he came back saying that he couldn't go on the trip.
dia kembali dan berkata bahwa dia tidak bisa pergi.
What does that mean, Conan?
Apa maksudnya, Conan?
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Hello.
Halo.
Kanzaki, drinking beer from daytime?
Kanzaki, minum bir dari siang hari?
It's my day off today.
Hari ini aku sedang libur.
-Hello. -Yes, welcome.
-Halo. -Ya, selamat datang.
-Plain soba, please. -One plain soba!
-Tolong satu soba polos. -Satu soba polos!
And?
Dan?
Well, I missteped on the stairs and broke my right leg.
Yah, aku terjatuh dari tangga dan mematahkan kaki kananku.
Back then, Mr. Kanzaki,
Tn. Kanzaki, saat itu,
I assume you didn't have your health insurance card with you?
aku yakin kau tidak membawa kartu asuransi kesehatanmu, kan?
Who are you? Who told you that?
Siapa kau? Siapa yang memberitahumu?
That day Mr. Hiranuma found out...
Hari itu Tn. Hiranuma mengetahuinya...
That's why he did what he did.
Itulah sebabnya dia melakukannya.
And? What does the famous Detective Kogoro Mouri want with us?
Dan? Apa yang diinginkan Detektif Kogoro Mouri yang terkenal dengan kami?
I have no idea, either...
Aku juga tidak tahu...
Let me introduce you.
Biarkan aku saling memperkenalkan kalian.
This is Mrs. Hideko Sasamoto.
Ini adalah Ny. Hideko Sasamoto.
She's the one who picked the bag in question up with me.
Dialah yang mengambil tas itu bersama denganku.
Hey, Takagi!
Hei, Takagi!
What's with calling me out suddenly like this.
Kenapa kau tiba-tiba memanggilku seperti ini?
I'm busy too.
Aku ini juga sibuk, kau tahu.
What? But, Mr. Mouri, you're the one who...
Apa? Tapi, Tn. Mouri, kaulah yang...
What did I do...
Apa yang aku...
It's come!
Itu dia!
He fell asleep.
Dia tertidur.
For a Detective as good as I am,
Untuk seorang detektif sebaik aku,
I can see through things just by information
aku bisa melihat semuanya hanya dengan informasi
that I have heard from others, Mr. Hiranuma.
yang kudengar dari orang lain, Tn. Hiranuma.
Just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Of course, what else but the murder robbery
Tentu saja, apa lagi selain perampokan dan pembunuhan
that you committed 15 years ago.
yang kau lakukan 15 tahun lalu.
-Don't tell me that... -It's exactly that.
-Jangan bilang kalau... -Tepat sekali.
But, it was impossible for him to do it, Mr. Mouri.
Tapi, tidak mungkin dia melakukannya, Tn. Mouri.
Three days before the incident occurred,
Tiga hari sebelum insiden itu terjadi,
Mr. Hiranuma had broken his leg.
Tn. Hiranuma telah mematahkan kakinya.
Just because the medical records
Hanya karena rekam medis
and the X-Ray were in Mr. Hiranuma's name,
dan hasil sinar x itu atas nama Tm. Hiranuma,
that's no guarantee that they were really his.
itu bukan jaminan bahwa mereka benar-benar miliknya.
Are you saying that Mr. Kanzaki borrowed the health insurance card?
Apakah kau mengatakan Tn. Kanzaki meminjam kartu asuransi kesehatan?
Then, what about the cast?
Lalu, bagaimana dnegan gipsnya?
He probably put it together by himself after committing the crime.
Dia mungkin yang memakainya sendiri setelah melakukan kejahatan.
-But... -There's no proof!
-Tapi... -Tidak ada bukti!
But, Takagi...
Tapi, Takagi...
If Mr. Hiranuma is innocent,
Jika Tn. Hiranuma tidak bersalah,
why hasn't he even once retorted since a while ago?
kenapa dia tidak menjawab sama sekali?
I thought it up when Kanzaki broke his leg.
Aku memikirkannya saat kaki Kanzaki patah.
It really hurts.
Sakit sekali.
I'm sure it's broken.
Aku yakin ini patah.
Really, the least you can do is pay your health insurance bill, stupid!
Benar-benar, setidaknya kau bisa bayar biaya asuransi kesehatanmu, bodoh!
I'll lend you mine.
Aku akan meminjamkanmu milikku.
I'm not going to get caught, am I?
Aku tidak akan tertangkap, bukan?
No way. There's no photo on it either.
Tidak mungkin. Tidak ada foto di dalamnya juga.
Right, it's me.
Benar, akulah orangnya.
I did it.
Aku yang melakukannya.
I'm so very sorry.
Aku sangat menyesal.
Back then, I was unreliable, a coward,
Saat itu, aku sangat tidak dapat diandalkan, penakut,
and a hopeless punk.
dan tidak ada harapan.
But,
Tapi,
after meeting a certain woman,
setelah bertemu dengan wanita tertentu,
I was reborn.
aku terlahir kembali.
I married that woman,
Aku menikahi wanita itu,
and worked with all my might.
dan bekerja dengan sekuat tenaga.
And, although small, I was able to open a shop of my own.
Dan, meski kecil, aku bisa membuka toko sendiri.
But the more, we became happier,
Tapi semakin kami menjadi lebih bahagia,
the more I started to regret the wrongs I did in the past.
semakin aku mulai menyesali kesalahan yang aku lakukan di masa lalu.
I thought of turning myself in many times
Aku terus berpikir untuk menyerahkan diri
but, I couldn't.
tapi, aku tidak bisa.
My wife fell ill.
Istriku jatuh sakit.
Since my wife was totally alone with no family,
Karena istriku benar-benar sendirian tanpa keluarga,
without me caring for her,
jika aku tidak merawatnya,
she would have no one to look after her.
dia tidak akan memiliki siapa pun untuk menjaganya.
She passed away a month ago.
Dia meninggal sebulan yang lalu.
What I got after that was that 30,000,000 yen.
Yang aku dapatkan setelah itu adalah 30 juta yen.
Then, you didn't drop that money after all,
Kalau begitu, kau tidak menjatuhkan uangnya sama sekali,
but intentionally put it there.
tapi sengaja menaruhnya di sana.
Yes.
Ya.
But, why'd you do something so roundabout?
Tapi, kenapa kau melakukan sesuatu yang merepotkan seperti itu?
Right! If you felt apologetic,
Benar! Jika kau sangat menyesal,
all you had to do was give it to her directly.
kau hanya perlu memberikannya secara langsung.
I was a coward.
Aku adalah seorang pengecut.
I was scared of being arrested by the police.
Aku takut ditangkap oleh polisi.
Wrong, Mr. Hiranuma.
Salah, Tn. Hiranuma.
You came here a week ago, didn't you?
Kau datang ke sini seminggu yang lalu, bukan?
And, you were going to give the 30,000,000 yen to Mrs. Sasamoto,
Dan, kau akan memberikan 30 juta yen itu ke Ny. Sasamoto,
then turn yourself in right after.
kemudian menyerahkan dirimu.
But, you couldn't do so.
Tetapi, kau tidak dapat melakukannya.
Back then I heard, when I was here.
Saat itu, aku mendengarnya saat berada di sini.
Mr. Sasamoto, I proposed to Hideko.
Tn. Sasamoto, aku melamar Hideko
But, she said...
Tapi, dia bilang...
She feels bad if she alone becomes happy.
Dia merasa tidak enak jika dia sendiri yang bahagia.
She says she feels guilty.
Dia bilang dia merasa bersalah.
I understand how you feel.
Aku mengerti bagaimana perasaanmu.
But, today already makes 15 years.
Tapi, hari ini sudah menandai lebih dari 15 tahun.
Please won't you set her free from being the bereaved wife of a victim.
Tolong bisakah kau membebaskannya menjadi istri korban yang berduka.
It's not that I can forget you but,
Bukannya aku tidak bisa melupakanmu, tapi
I'll put the case behind way deep in the drawer of my heart
aku akan menyimpan kasus ini di dalam hatiku
and try to forget it.
dan mencoba untuk melupakannya.
Please forgive me.
Maafkan aku.
Let's go.
Ayo.
Yes.
Ya.
I couldn't come up front.
Aku tidak bisa maju.
Because the bereaved is trying to forget the incident.
Karena yang berduka berusaha melupakan kejadian itu.
You ended up not being able to give her the money for compensation,
Kau akhirnya tidak bisa memberinya uang kompensasi,
apologize to her, or even to turn yourself in.
minta maaf padanya, atau bahkan menyerahkan diri.
If a culprit's that's been on the run for 15 years turns himself in,
Jika pelakunya sudah dalam pelarian selama 15 tahun menyerahkan diri,
the media would most naturally avalanche over to the bereaved family
media pasti akan mengejar keluarga yang sedang berduka
when she's trying to make a new start.
ketika dia mencoba membuat awal yang baru.
But, Mr. Hiranuma...
Tapi, Tn. Hiranuma...
No matter how you may convince yourself,
Tidak peduli bagaimana kau meyakinkan dirimu sendiri,
you can never erase your past.
kau tidak akan pernah bisa menghapus masa lalumu.
But, this case is special.
Tapi, kasus ini spesial.
Although we cannot erase the fact that it happened,
Meskipun kita tidak bisa menghapus fakta bahwa itu terjadi,
we could bring it to a close.
kita bisa menutupnya.
By you serving your sentence, Mr. Hiranuma
Dengan kau yang menjalani hukumanmu, Tn. Hiranuma
and by Mrs. Sasamoto accepting that.
dan oleh Ny. Sasamoto yang menerimanya.
And, once you've settled things,
Dan, setelah kau menyelesaikan semuanya,
there's no need for you to carry the burden of it anymore.
kau tidak perlu lagi memikul beban itu.
Both of you can start off anew.
Kau bisa memulai lagi dari awal kalian berdua.
Right, Takagi?
Benar, Takagi?
Mr. Toshiyuki Hiranuma,
Tn. Toshiyuki Hiranuma,
please come to the station,
silakan datang ke kantor polisi,
you are charged with homicide robbery.
kau dituduh melakukan perampokan dan pembunuhan.
Yes.
Ya.
That 30,000,000 yen... won't you please accept it?
30 juta yen itu... maukah kau menerimanya?
Please use it when you make a new start.
Gunakanlah untuk memulai awal yang baru.
-Bye. -See you tomorrow!
-Selamat tinggal. -Sampai jumpa besok!
Bye, bye!
Dah!
I forgot!
Aku lupa!
Where is this?
Di mana ini?
Sorry, pops.
Maaf, paman.
Is anything wrong?
Ada yang salah?
Mr. Tsuge.
Tn. Tsuge.
I think it's about here.
Kurasa di sekitar sini.
I'll go take a look.
Aku akan memeriksanya.
Conan!
Conan!
Is that it?
Itu saja?
So, that's what the culprit took from the crime scene.
Jadi, itulah yang diambil pelakunya dari tempat kejadian.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Message from a Client".
"Pesan Dari Klien".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Fox".
"Rubah".
Mr. Mouri, were you also found lying on the ground?
Tn. Mouri, apa kau juga ditemukan terbaring di tanah?
I'm entitled to 10 percent of the 30,000,000 yen too!
Aku berhak atas 10 persen dari 30 juta yen itu.
I don't think you should pick him up.
Kurasa kau tidak perlu menjemputnya.